Lunes 04 Septiembre - 1° Prueba - 30%
Lunes 16 Octubre - 2° Prueba - 35%
Lunes 20 Noviembre - 3° Prueba - 35%
Repechaje Lunes 27 Noviembre

probar https://academy.hackthebox.com/

--------------------------

SISTEMA OPERATIVO

- Descripción: Software que permite la interacción entre el usuario y el hardware, en otras palabras tiene una función de traductor (acciones del usuario a acciones binarias (0 y 1))

- Función: Se encarga de gestionar el hardware y los recursos.

- Sistemas operativos conocidos: Linux, windows, android, mac, DOS (disk operating system, antiguo), Chrome OS, Firefox IOS, Windows Mobile. (Android es linux).

- ¿Que son los FIRMWARES?: Sistemas operativos pequeños que complen una función específica, como los que ocupan las lavadoras, los microondas, algunos hornos, incluso refrigeradores. Telefonos antiguos como los primeros nokia tenian firmware, debido a que el sistema operativo era muy pequeños.

Sistemas operativos de la talla de microsoft o mac: Unix, BSD, Open BSD , FREE BSD, NOVELL, IBM, entre otros.

Por el lado de linux, tiene millones de FORKS.

Nota: Windows no es un Sistema operativo, es una DISTRIBUCIÓN. ¿Porque? Porque integra multiples softwares además del software del sistema operativo, por lo tanto el sistema operativo tiene la funcion de gestionar el hardware y el software.

El usuario es la capa 8 de la PILA OSI, no existe pero se infiere ya que a veces los errores son causados por el mismo usuario.

PILA OSI (Investigar)

La BIOS es Basic Input Output System: La  BIOS es un FIRMWARE que se encarga del proceso de inicio del sistema, hoy en dia existe la UEFI BIOS que es mucho más rápida y solo detecta los cambios del hardware.

El sistema de archivos es un software que se encarga de gestionar como almacenamos la información en los dispositivos de almacenamiento, adicional al sistema operativo.

- Tipos:
  .Para clientes: 
  .Para servidores: Entregar servicios, herramientas, etc a los usuarios como compartir recursos, gestionar redes y hardware.

25:33

Clonar Y Realizar Snapshots de VMs

Ambos
---------------------
requisitso paara servidor:
- IP Fija 
(la ip por def. es: la direccion de un equipo en una red, est puede ser publica o privada, en chile se ocupa la version 4 (ipv4), lo que se hace hoy es que hay multipledes ips privadas y todas estan estan conectadas a una ip publica. de esta manera la ip publica no se acaban. la ip publica de aca seria la de santiago. ahora las empresas tambien pueden tener ip publica donde todos sus dispositivos con ip privada se conectan a esa ip (esta asignacion de ip privada se llama DHCP (ip dinamica, es decir cada dia puede cambiar la ip.), por lo contrario esta la ip fija.))
- Nombre maquina
- Actualizaciones *
- Clave *

Ir a Servidor Local -> Ethernet -> propiedades desactivar protoolo ipv6.

selecccionar protocolo ipv4-> propiedades -> setear ip si no se sabe cual es a 198.168.1.1, mascara de subred es automatica, puerta de enlace es la que da acceso a internet ( da lo mismo si ponerla o no ), ponemos 192.168.1.1

en la mascara de subred en la parte de 255 significa que en la ip esa seccion no se puede cambiar, si esta en 0 significa que lo puedo cambiar hasta 255.

Que funcion cumple el DNS (Cumple como la funcion del rut, es decir, identificar direcciones ip como aliases mas faciles. Asocia el nombre con una direrccion ip, por ejemplo google.cl)

Cada empresa tiene un DNS que tiene una lista de todos los dominios que la empresa tiene. Esta DNS no esta fisicamente en la empresa sino que esta hosteada en alguno lado.

Las empresas tiene un sistema de acache que esta local, esto permite que las conversaciones entre los dispositivos y el DNS sea mas rapida y no tenga que realizar todo el viaje para que el pc llegue a conversar con el dispositivo. esto es util cuando hay muchas personas interactuando con una pagina por ejemplo.

Servidor de dns preferido: 192.168.1.1

luego se cambia la descripcion y nombre del servidor: Nombre del equipo -> hacer click.

ponemos ADServer (AD es de Active Directory) ->centraliza los dispositivos, en vez de hacer procesos individuales, poder automatizarlos (como por ejemplo instalar office en 300 computadores office con un solo click)

servicicios de dominio de actie directory

una vez llegad a promover controlador de dominio:

Para hacer un active diretory se necesita establecer un dominio (¿ que es un dominio? posee multiples subdominios,(www.usmn.cl, notas.usm.cl, ftp.usm.cl)).

Cuando una empresa compra otra empresa, pasa por ejemplo (usm.cl -><- utfsm.cl) se genera un bosque.

seleccionamos agregar nuebo bosque y escribir su nombre.

menu de inicio Usuarios y equipos de active directory


--------------------------------------------------------------

las UO son Unidades Organizativas -> agrupan conjunta un grupo de objetos dentro de active directory... (cualquier recurso e red: carpet,a camra, impresora, etc.)

una unidad organizativa puede tener mutiples unidades organizativas. (informatica->seguridad,redes, etc).

Acciones de la clase:

-para unir 2 maquinas se necesita crear una red. -< ir a config de la vm ir a red e ir a habilitar adaptador red (conectado a: red interna, poner nombre y luego en avanzado poner permitir todo.) hacerla en ambas vms.

-correr las 2 maquinas.

-Cambiar la ip de win 10 a una distinta, y la puerta de enlace y la mascara tiene que ser la misma que el server.
El DNS Tiene que ser el mismo que el del server

-configurar esquema empresa: En el server ir a usuarios y equipso de active directory.

-click derecho en dominio -> nuevo -> unidad organizativa: Docentes, Alumnos, Administrativos, Informatica.

-Dentro de udocentes hacer otra-> informatica.... y click derecho en informatica y crear usuario (rellenar datos y siguiente siguiente siguiente..., en ontraseña quitar opcion de cambio de contraseña).<

-Ir al cliente, ir a las propiedades (domne aparecen los specs, click en cambiar configuracion y cambiar descripcion del nombre del equipo y click en el boton cambiar tambien y poner nombre de equipo y dominio (verificar que sean correctos)). -> se va a reiniciar el pc.

------------------------
- Linux distrubye a traves de una licencia publica general GNU. Y es propiedad intelectual del creador.
- el interprete de comandos , el usuario ingresa un comando y el computador le entrega una respuesta, o hace la accion. es la unica manera de que el usuario pueda utilizar el SO.
- BASH es el interprete de comandos mas comun, se utiliza en linux y en windows.
- Nota: Windows no es un Sistema operativo, es una DISTRIBUCIÓN. ¿Porque? Porque integra multiples softwares además del software del sistema operativo, por lo tanto el sistema operativo tiene la funcion de gestionar el hardware y el software.
- linux es modular: cada uno de sus componentes estan separados en modulos, y el conjunto de estos dan la funcionalidad.
- *investigar cada modulo*->kernel, boot loader, initialization framework, services, utilities*.
- las principales destribuciones redhat, suse, debian. redhat es pagado pero solamente por el soporte.
- suse es de los primeros para videojuegos y de los primeros que uncluia drivers de video.
- GNU/Linux, integracion entre linux y todo el software libre generando todas las distribuciones de este.

-----------------------------
nombre@maquina directorio

pwd -> printea el directorio actual, el primer slash es la raiz no es un divisor de ruta.
ls -> lista el contenido de un directorio
ls -l -> listado detallado (-ll es lo mismo pero acortado)
ls --help -> casi cada comando tiene una ayuda
ls -a -> muestra hasta los archivos ocultos (con un punto al principio)
ls -al ->lo mismo pero detllado (se pueden juntar opciones)

comandos -> ls -al /home/alumnos (comando opcion directorio)

Linus es sensible para las mayúsculas y las minúsculas
cd -> cambiar directorio
cd - -> me devuelve al directorio anterior
cd .. -> escalar hasta arriba el na jerarquia de archivos hasta llegar a la raiz
cd . -> me lleva a donde estaba, ./install.exe -> ejectuar install.exe en esta carpeta, si ocupara .. es la carpeta anterior.
mkdir nombre -> crear un directorio
touch nombre.extension -> crear un archivo blanco
rmdir nombre -> elimina el directorio
mv archivo destino -> mover archivo 

cambiar usuario -> su - 
deslogear del admin -> exit

cp archivo destino -> copiar (se puede hacer destino/otronombre y se copiaria con otro nombre pero es el mismo archivo)
lo mismo con: mv

rmdir destino -> elimina directorios vacios
rm -> borrar archivos

rm -r destino/ -> borrar recursivamente todo lo que hay a dentro y luego cago el pc.

un directorio es un archivo de texto que configura rutas.

id usuario
whoami
who
history ->muestra todos los comandos ejecutados en consola

_____________________

en linux todo es manipulable ya que todo es un archivo

en linux la entrada es STDIN , La salida del comando estandar es STDOUT y la otra es STDERR que es para errores.

cal -> ver calendario

cal > /dev/pts/1 (el output sale en otra ventana del terminal)

la carpeta dev contiene todos los archivos que manipular los dispositivos

echo "Hola Mundo!" > hola.txt (el comando echo es para  printear, y en este caso se redirecciona a un archivo de texto)

para ver archivo de texto: less hola.txt
si se pone >> agrega lineas de texto

ls -aR / > archivos.txt (todos los archivos del so y los escribe en el archivo de texto que se creara)

nano nombreDelArchivo.txt (nano es como el notepad. ^ es igual a control)

en vim es lo mismo pero: para inserta se apreta la i
para salir de insertar escape
para salir con shift + : y se escribe Q, para guardar W, se puede q! para poder forzar la salida sin guardar cambios.

un directorio es un archivo de configuracion que gestiona archivos.

--------------------------------------------------

Sistema de archivos hace referencia a la forma en la que la info se organizará en el disco, definiendo como se realizarán las operaciones lectura/escritura, busquedas e indexación de datos, hay varios como FAT, NTFS (investigar que son).

¿Que es formatear? es darle formato al dispositivo de almacenamiento. cuales son los formatos? FAT, NTFS, ETC.

en linux: Ext2, Ext4, XFS

¿Journaling?
los inodes estan formados por: nombre, metadata, data.

la metadata es por ejemplo: los permisos del archivo, cuando se modifico, etc.

cada inode tiene un puntero a donde esta la data del archivo.

existen formateos de alto nivel y bajo nivel. Cuando un formatea normalmente se elimina la estructura de los inodes, en cambio los de bajo nivel lleva a 0 cada sector del almacenamiento.

en linux exsten 7 tipos de archivos.

cuando se hace un listado detallado en linux "ls -l" la primera letra es el tipo de archivo, los otros 9 caracteres son los permisos del archivo (los primeros 3 son del user, los otros "el grupo dueño", y los ultimos 3 "otros usuarios" x = execute, w = escritura, r = lectura, - = no hay permiso), el numero es las formas de acceder al arcivo, luego el usuario dueño, el grupo dueño y la longitud. La fecha de ultima mod. y finalmente el nombre del archivo.

los archivos solo deben tener 1 dueño y un grupo dueño. en linux.


Los tipos de archivos mas comunes:

  los que comienzan con "-" -> archivo regular, de uso común ejemplo un txt, mp3, etc.
  "d" -> directorios, carpetas.
  "l" -> archivos tipo enlace (accesos directos)

los menos comunes:
  "b" -> archivos de bloques (hacen referencia a dispositivos de almacenamiemtos.)
  "c" -> archivos de caracter, referencia dispositivos de transferencia de informacion (mouse, audifonos, etc.)
  "p" -> tuberias (comunicar procesos)
  "s" -> socket (puertos de comunicacion

el linux no se muestran los discos como C:, D:, E:. en linux cada directorio es un punto de montaje en el disco, no se podria saber con exactitud en que particion estoy.

los dispositivos externos en linux conectados -> dentro de el directorio /run se crea una carpeta con el nombre del usuario, el nombre del dispositivo (todo temporal) como punto de pontaje para el dispositivo.

por lo mismo se generaria un archivo de bloque sdb. si otro mas seria sdc y asi sucesivamente.

rutas absolutas -> direccion completa desde la raiz.
rutas relativas -> asumen la ruta actual y solo se debe poner la ruta faltante.

Ejercicio: crear un archivo llamado tareas.txt, dentro del directorio documentos. utilice la ruta relativa y absoluta para responder.

al hacer una ruta relativa no se pone el primer slash o sino va a pensar que es el directorio raiz
