Lunes 04 Septiembre - 1° Prueba - 30%
Lunes 16 Octubre - 2° Prueba - 35%
Lunes 20 Noviembre - 3° Prueba - 35%
Repechaje Lunes 27 Noviembre

probar https://academy.hackthebox.com/

--------------------------

SISTEMA OPERATIVO

Software que permite la interacción entre el usuario y el hardware, en otras palabras tiene una función de traductor.

- Función: Se encarga de gestionar el hardware y los recursos.

PILA OSI (Investigar)

- Que tiene el S.O:
  .Sistema de archivos: Software que gestiona como se guardan los archivos en el sistema.
  .Interpretación de comandos:
  .Núcleo:

- Tipos:
  .Para clientes: (Investigar)
  .Para servidores: Para entregar servicios, herramientas, etc a los usuarios como compartir recursos, gestionar redes y hardware.
